翻译 陌上远香    校对 50
时间 陌上远香的跟班 幽水海
东京marble chocolate
そうです　僕は臆病で弱虫です
没错 我是个又胆小又懦弱的人
女の子と付き合っても　すぐだめになってしまう
一跟女孩子交往 马上就会被甩
僕がすべて原因です
原因都在我身上
彼女の飼っている犬に吠えられて
因为女友养的小狗汪汪乱吠
それ以来彼女の家にいけなくなってしまったのも　僕です
那以后我就再也不敢去女友家
デートの途中チンピラに絡まれても
约会时被流氓纠缠
何もできず　逆に助かれたのも　僕です我不但什么忙都没帮上 还反被救
高層マンションに住む彼女の家に
女友住在高层公寓
一度も辿り着くこたができなかったのも　僕です
但我一次也没拜访过
女の子と付き合っても　すぐにだめになる
一跟女孩子交往 马上就会被甩
どうしてかもわかってる
我当然知道原因
悠大君
悠大
何
什么事
私たちって付き合ってるのかな
我们真的是在交往吗
うん
嗯
なら　どうして...
那么 为什么...
ううん　なんでもない
不 没什么
行くね
我走了
付き合いはじめた子にちゃんと好きだっていえた試しがないこと
没能向开始交往的女孩子清楚地表白
僕の一番情けないところです
是我最遗憾的事
そんな僕にも　新しい彼女ができました
即使是这样的我 也有了新的女友
今日こそ　ちょんと言うつもりです
就是今天 我要正经地对她表白
好きだって
说出喜欢
頼むぞ
靠你了哦
ごめんね　遅くなって
对不起 我迟到了
ううん
没什么
そうそう
对了对了
膝　大丈夫
膝盖没什么问题吧
へぇっ
什么
先家出たとこで　転んだでしょう
刚才出门时 一定摔了一跤吧
なんでわかるの
你怎么会知道
悠大君のことならなんでもわかるの
只要悠大的事 都逃不过我的眼睛
すごいなあ
好厉害啊
不思議な子だなあ　チヅルちゃん
千鹤 真是个不可思议的女孩呢
似合うね　今日の服
你今天穿得真漂亮
そう　ありがとう
是吗 谢谢
でそんなこと言ってる場合か
是说这话的时候吗
今日こそちゃんと伝えないと
今天一定要认真地告诉她我喜欢她
悠大君もおしゃれしてるじゃない
你今天穿得也很合身哦
かっこいよ
蛮帅的
まあね
算是吧
けっこう気配入っちゃって
今天精神十足
その前に　プレゼント
在说这些之前 要先送礼物啊
そうだ　あの　これ
对了 呃 这个是给你的
ありがとう
谢谢你
ちょっとごめん
抱歉 我接下电话
はい　もしもし
你好 喂喂
はっ　はい
什么 你说什么
電波悪いなあ
好像是信号不好啊
もしもし
喂喂
こちらペットショップハーメルの大橋と申します
我是哈美鲁宠物店的大桥
どうも
你好
実は　手違いありまして
事实上我们搞错了
えっ　手違い
什么 搞错了
もう箱開けちゃいましたか
您已经打开箱子了吗
いいえ　まだですけど
不 还没有
実はですね
事情是这样的
お買えになったはずのウサギがまだこっちにおりまして
您预定的兔子还在我们这里
へぇっ　どういうことですか
什么 到底是怎么回事
恐らくミニロバが代わりに潜り込んだじゃないかと思いまして
恐怕是店里的迷你驴偷偷钻进去了
はい　ミニロバって　代わりに潜り込むって
什么迷你驴 偷偷钻进去是什么意思
動物が勝手にそんなことするんですか
动物会擅自干出这种事情吗
するんですよ　ミニロバは
迷你驴会啊
すぐに交換しますので
我们马上给您调换过来
お持ちいただけますでしょうか
您能带它过来一趟吗
わかりました　すぐに持って行きます
我知道了 我马上带它过去
あの　くれぐれも箱開けないでそのまま
对了 那箱子一定要保持原封不动
ミニロバはちょっと扱いが難しい動物なもので
那只迷你驴 是只很难对付的动物
わかりました
我知道了
なんだよ　ミニロバって
什么嘛 什么迷你驴
もしもし
你好
あれ　だれですか
那个 你是谁
落ちてた電話を拾ったんです
这电话是我刚刚捡到的
どこでですか
是在哪里捡到的
どこで
哪里啊
ここは東街三丁目かなあ
这里是东街三丁目吧
とにかく預かってってください总之请您先保管一下
また電話しますから
我会再打电话给您
はい
好
くれぐれも箱開けないでそのまま
那箱子一定要保持原封不动
ミニロバはちょっと扱いが難しい動物なもので
那只迷你驴 是只很难对付的动物
いたずらもの
喜欢恶作剧
気まぐれで何をするか
心情反复无常
予測不可能
行为不可预测
時に人噛むなど
有时可能会对人类做出攻击性行为
暴力的になるので
会变得相当暴力
注意が必要
务必要小心注意
悠大君
悠大
チヅルちゃん　探したよ
千鹤 我一直在找你
どうしたの
怎么了
逃げて
快逃
おい
喂
兄ちゃん　どうしてくれんの
小兄弟 怎么搞的
ついでにこれも
顺便把这些也洗了
こんなことやってる場合じゃないのに
现在不是干这些事的时候啊
家に帰ってるかも
也许她已经回家了
お婆ちゃん
婆婆
ありがとうね
谢谢你啊
いえいえ
没什么
ごめんよ　チヅルちゃん
对不起 千鹤
可愛いじゃん
真可爱
もしもし
你好你好
携帯拾ったものです
我是捡到手机的人
メッセージセンターです
这里是信息中心
いえいえ　困ってるんでしょう
不 不 你一定很困扰吧
でも俺仕事何時に終わるかわかんなくて
可我这的工作不知道什么时候结束
なんなら　そちらの自宅まで持って行きますよ
下班后 我再送去你家里吧
俺　車だし
反正我开着车很方便
帰ってる　よかった
已经回来了 真是太好了
どうしようもない人なのよ
真是个没救的男人
優柔不断で臆病で
优柔寡断 又胆小懦弱
しかもどじだし
而且老出差错
あなたの方がよっぽど頼りなるよ
还是你比较能依靠
とにかく　ぜんぜんわかってくれない
总之 他一点也不明白我的想法
嫌だ
讨厌
擽ったよ
好痒啊
やめて
住手啦
次は　新宮之阪　新宮之阪に停車いたします
下一站 新宫之阪 新宫之阪停靠
みきちゃん　どうしたの
美纪 你怎么在这里
実はミキ
其实美纪
彼氏とけんかして行くとこないの
跟男朋友吵架 暂时没地方去了
てっ
然后
お邪魔します
就打扰了
ちょ　ちょっと
等 等下
あの　僕にはいま付き合ってる人がいて呃 我现在有交往的人了
いや　付き合ってると言えるかどうか
不 也不知道算不算交往
とにかく　あの　君とはもう
总之 呃 不能再和你...
だから　その
所以...
さっきから何一人でぶつぶつ言ってるんの
刚才到现在 你嘟嘟囔囔地在说什么呀
夜中に襲ったりしないから　安心して
我夜里不会偷袭你的 放心吧
いや　そういう問題ではなく
不是这个问题
そういう問題もあるけど
虽然这个问题也存在...
けどさあ　私たちってなんでわかれたんだっけ
话说回来 我们俩当初是怎么分手的
ていうか　付き合ってたんだっけ
不过 我们有交往过吗
またいわれちゃった
又被嫌弃了
私は鯖味噌バスタ我要一份青花鱼味噌面
えーと　僕はパエリア　じゃなくて　ピラフ
呃 我要西班牙肉菜饭 呃 还是杂烩
ちょっと待って
等一下
後ほど伺います
稍后再来
ごめん
不好意思
ううん　ゆっくり決めればいいよ
没关系 慢慢决定好了
ねね　これなんかおいしそうだよ
呐呐 这个 看起来很好吃呢
悠大君
悠大
今日は突然いなくなっちゃって　ごめんなさい
今天突然离开 非常抱歉
明日改めて一緒に出かけようよ
明天再一块出去吧
遅いのでメールにしました
太晚了 所以就发邮件给你了
そうそう　外は雪だよ
对了对了 外面下雪了哦
お休みなさい　チヅル
晚安 千鹤上
部屋にいたのは友達かも
在她家的那个是她的朋友吗
そうだ　そうだよ
对的 就是这样
健ちゃん　ごめんなさい
小健 对不起
僕もう出かけるんで
我要出门了
いってらっしゃい
走好
いってらっしゃいじゃなくて
不是要听你说走好
だってまだ時間かかりそうなんだもん
可是我还要花些时间呢
じゃ　ポストに鍵いれといてね
那我把钥匙放在邮箱里吧
チヅルちゃん
千鹤
どうしたの
怎么了
なに
干什么
ごめん　そっちへ
抱歉 麻烦躲一下
チヅルちゃん
千鹤
おはよう　昨日はごめんね
早安 昨天真是不好意思
ううん　心配したよ
没有 我很担心的
携帯落として連絡できなくて
我手机丢了 没法联系你
そうだ　あの箱にミニロバとかという動物は入ってたでしょう
对了 那箱子里有只迷你驴吧
うん　入ってた
嗯 有的
そうなんだ
这样啊…
手違いで
宠物店搞错宠物了
噛まれたりはしなかった
它没咬你吧
大丈夫
没事的
よかった
太好了
どうかしたの
怎么了
あの人　だれ
那个人 是谁
ミキです
我是美纪
いや
不 那个
この人は
这个人是...
どういうこと
怎么回事
とういうことって
什么怎么回事
そっちだって　昨夜男といたじゃないか
昨天晚上 你家不是也有个男人吗
私が
我家
二人で僕のことばかにしてじゃないか
你们俩不是把我当成笨蛋耍吗
男なんだろう
是个男人吧
そうだよ　じゃね
是啊 再见
うん　じゃね
嗯 再见
彼氏と仲直りしたから行くわ
与男友和好了 所以我要走了
お前しかいない　帰ってきてくれだって
他说 我只有你 快点回来吧
じゃね
再见啦
あれ　何この箱
咦 这箱子是什么
彼女さんからのプレゼント
是女友送的礼物吗
やる
干得不错
もしかして　ミニロバ
难道这就是迷你驴
ミニロバ
迷你驴
寝てる
睡着了
謝らないといけないことがあります
有件事情我必须抱歉
実は昨日　悠大君へのプレゼントなくしちゃったの
其实 昨天我把送悠大的礼物给弄丢了
今日よかったら
今天如果方便的话
バイトの後に昨日の続きをしよう
打工后我们继续昨天未完的约会吧
ごめんね
抱歉啦
あと　ミニロバをよろしくね
还有 帮我跟迷你驴说声好
やっかいだけど　悪い奴じゃないよ
虽然棘手了点 可它不是坏家伙哦
昨夜はとてもいい話し相手になってくれたんだ
昨晚跟它聊得很愉快呢
素敵なプレゼントありがとう
非常棒的礼物 谢谢你
じゃ　昨日部屋で話してたのは...
那 昨晚跟她聊天的家伙是...
僕はばかだ
我是个笨蛋
お前のせいでチヅルちゃんと
因为你的缘故 我跟千鹤才...
ごめん　なんでもない
对不起 当我什么都没说
ひといこといっちゃった
我对她说了很过分的话
ミニロバ　なに見てるんだ
迷你驴 你在看什么
ミニロバ
迷你驴
戻って来い
给我回来
どこに行くの
你要去哪啊
どうしてこんなところに
为什么会来这里
おいおい　まさか
喂喂 难道...
こっちにおいて　それ以上は行っちゃだめ
就待在那 不能再上去了
ミニロバ　おい　おい
迷你驴 喂喂
あいつどこだ
那家伙去哪了
高い
好高
風船
气球吗
あれでもしかして ミニロバ
那个难道是迷你驴
なにやってんだ
到底在干什么啊
よ　よし　待ってろよ
好 等着我
まじかよ　しゃれなってないぞ
没弄错吧 这一点也不搞笑
前だ　前だけを見て
前面 只看前面
よしよし　大丈夫か
乖乖 没事吧
お前　何くわえてんだ
你咬着什么东西
悠大君
悠大
チヅルちゃん
千鹤
どうして
你怎么会在这儿
危ないから　気をつけて
太危险了 注意点啊
僕は君に伝えないといけないことがあるんだ
我有件事必须要告诉你
大丈夫　僕にはできる
没问题的 我能做到
きっとできる
一定能做到
頑張って　あと少し
加油 就差一点点了
危ないよ　来なくていいから
太危险了 别过来
悠大君
悠大
チヅル
千鹤
悠大君
悠大
おい　君たち　大丈夫か
喂 你们俩没事吧
悠大君
悠大
よかった　気がついて
你醒了 太好了
無事でよかった
没事太好了
そうだ　伝えるんだ　僕の気持ちを
对了 我要告诉她 我的心意
あれ　チヅルちゃん
奇怪 千鹤呢
彼女なら　今おりてだけど
你女朋友刚刚下去了
どうして
为什么
さあ
谁知道呢
メッセージセンターです
这里是信息中心
なんだ
这是什么
これって　ミニロバがくわえてた
这是迷你驴咬着的...
悠大君へ
给悠大
好きです
我喜欢你
ありがとう
谢谢
チヅル
千鹤上
チヅル　大好きだ
千鹤 我也喜欢你
今も　未来も
现在是 未来是
これからもずっと
从今往后永远都是